<a name= ""> </a>
## **Определение возраста покупателей по фотографиям**  
**Computing Vision (CV), Keras.**
___
### Содержание
___
1. [Описание проекта](#0)  
2. [Описание данных](#1)  
3. [Вывод](#2)    

___
<a name= "0"> </a>
### Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

    Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
    Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста. 

___
<a name= "1"> </a>
### Описание данных

Описание данных
Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People. Они находятся в папке /datasets/faces/.
В вашем распоряжении одна папка со всеми изображениями (/final_files) и csv-файл labels.csv с двумя колонками: file_name и real_age. 

___
<a name= "2"> </a>
### Вывод
 Полученная модель позволяет решить поставленные бизнесом задачи - ЧАСТИЧНО. Считаю, что основные проблемы с идентификацией клиента будут для возрастных групп "груднички" и несовершеннолетние.

Метрика качества MAE на тестовой выборке достигает значений 5-6, это говорит о том, что средний модуль отклонения будет равен 5-6 годам, т.е. если 5-6 лет отклонения для возрастной группы 30-40 лет особой роли не сыграет в предпочтениях/предлагаемых товарах, то для категории "грудничок" и несовершеннолетний, "отклонение" в 5 лет уже очень критичны, условно, предлагая "памперсы"  или алкоголь школьнику, супермаркет как минимум рискнет репутацией и "кошельком".  
В сложившийся ситуации выход вижу в увеличении базовых фотографий для данных целевых групп (1-5 и 15-20 лет) с последующей их аугментацией. Данная мера уверен позволит снизить MAE до 2-3(хочется верить в это), что уже будет не так критично, и бизнес будет доволен.



___
